睡了
這是小書的戶口本
放您這
孩子現在睡踏實了
你過去看看他吧
對了 媽
那個
爸是不是還有一筆撫恤金
我最近有點事需要錢
我想先借用一下
媽
那筆錢
我說了也不算
你爸都留給小書了
什麼
你爸走之前說過
你有工作
能賺錢養活自己
小書還小
往後學習生活
用錢的地方多了
但 再說
你爸都留遺囑了
不是 我真的有急用
媽
不是我說你
哪有你這樣只管生不管養的媽呢
媽
我不是不想管他
我老公讓我跟付海生斷乾淨
不然他
就跟我離婚
辛苦你了媽
林晚星
付新書 你在幹什麼蠢事
沒事吧
小林老師
你不要命了
小林老師 你的手
沒事
前面右轉藥房取藥
林老師怎麼樣
她沒有什麼大事
皮外傷而已
對不起
都是我的錯
付新書
一個人要表達憤怒
表達痛苦
沒有錯
但你用錯了方式 知道嗎
我
我當時大腦裡一片空白
逃避問題是最愚蠢
而且最沒用的
你覺得逃避就一勞永逸了
是嗎
我告訴你不會的
你只會傷害到那些關心你的人
麻煩你下次衝動之前
想想你的親人
想想你的隊友
想想你的小林老師
我不會了教練
不會了
真的過去了嗎
小林老師
對不起
付新書
這件事情在你心裡
真的過去了嗎
過不過去已經不重要了
傷口
要清理乾淨了才能癒合
不是嗎
我就是覺得
就沒有人需要我
我們需要你
付新書
我們都需要你
在老師眼裡
付新書是一個很努力的孩子
努力讀書
努力踢球
每次訓練的時候
來得最早
走得最晚
替球隊默默打理好一切
你真的幫助了老師很多很多
是一個很懂事的好孩子
有什麼用呢
我知道她不喜歡我
我
她只有跟我要錢的時候
才會關心我
給我發消息
可是
就是不想承認
我不想承認
小林老師
我知道她
沒有生病的時候我很開心
可是
當我知道她把錢給了我弟弟
真的很難過
這一切都不是你的錯
我們每個人生來
就是有很多
自己沒辦法選擇的事情
如果可以的話
老師希望你
以後可以不用這麼懂事
你想哭就哭
有委屈的話就說
我們都可以陪你
老師
我想去
去問她
把話說清楚
好
老師陪你
來了
你怎麼又
媽
我想跟你聊聊
誰啊
外賣送錯了
您好
我是付新書的老師
我知道
在這裡聊可能不太方便
我們會在小區門口的咖啡廳等您
您好
謝謝 請慢用
別緊張
等會有什麼話就直接說
和媽媽好好溝通
媽 喝飲料吧
你知道嗎
我前面衝出你家的時候
差點被車撞
你跟我爸離婚的時候
把我交給我外婆
我想讓你多來看看我
所以
我就變得很聽話
我也有很努力地在讀書
我
我也很小心地
對我們學校的每一個人都好
我不敢生氣
我以
我以為 這樣
你就會回來
看我
我現在才想明白
你就是在意那筆錢
為什麼
我的信用卡
欠了很多錢
我也是不得已
我現在這個老公
嫌棄我是二婚
瞧不起我
我只能拿錢來證明我自己
媽
我不是問這個
小書啊
媽媽已經很累了
我現在所有的精力
就只能把我這邊的日子給過好
付新書媽媽
話不能這麼說吧
沒事
我已經知道我想要的答案了
挺好的
媽 我已經長大了
你其實可以早點告訴我
你的處境
我是可以理解的
以後
請你過好自己的生活
我
我也會過好我自己的生活
再見
就不應該讓文成業拿著
來了
來了教練
是 是老師
小林老師 小林老師
教練好 教練好
小林老師 你手怎麼了
沒事
擦破了點小皮
大家放心
付新書也沒事
你們為什麼都站在外面
走啊
真不是我們不想進去
小林老師
好像是你訂錯酒店
訂成明天的了
而且隔壁大學好像開研究會
附近酒店全都滿員了
我們沒地方去啊
真訂錯了
像是小林老師幹得出來的事
酒店訂好了
走吧
這麼迅速
教練你好帥呀
還得靠教練救場
總算不用露宿街頭了
新酒店在哪
這是皇宮吧
我得拍給我媽瞅瞅
咱們沒走錯地方吧
這也太好看了吧
聽說這是恆久旗下的酒店
我從來沒住過這麼高級的酒店
這不就住上了
而且是不花錢的那種
簡直像做夢一樣
教練 今天晚上我們真住這
真的假的
就住這
謝謝教練 謝謝教練
別謝我
我是無業游民
還得付房租給小林老師
謝小林老師
謝謝小林老師
走走走
謝謝老師 謝謝老師
走
我信用卡額度好像不夠
你可以找我賒帳啊
老大
合個影
王先生
快點 快點 快點
來來來
咱合個照
王先生歡迎啊
您要的八間房呢
已經安排好了 兄弟兄弟
兩間單人精品房
六間商務標準間
文成業你上完諮詢課了嗎
人呢
如假包換
你這照片你得買啊
這不是小林老師買單嗎
來來來
帶上身份證
好 別拍了
好 好 讓一讓
這邊請
我帶了 帶了
你呢 咱們走吧
老大 有事
馬上回
幫我也弄了吧 來吧小俞明
出示一下身份證
我跟我老大住一間
誰要跟你住一間
小林老師
要不
退一間房吧
我明早還有事
要坐高鐵回去
我剛看過了
高鐵還有票
可是現在太晚了
我 我不放心
那我送你
我送吧
路費回來跟你算
你已經失去了跟我住一間的機會
誰要跟你住
謝了
你等那麼晚
是為了付新書吧
你想多了
只有傻子才會被親情綁架
我會來
純是想看他笑話
注意安全
你好
付新書媽媽 我是王法
下我這邊 都下我這邊
四川
原來你們都不吃辣啊 教練
教練好 教練好
我沒回來晚吧
回來得太是時候了
剛煮熟 來
謝謝小林老師 教練回來了
我們大家謝謝教練
涮肉啊 謝謝教練
終於可以吃肉了
真沒事
其實說不難受是假的
我不會再勉強她接受我了
這麼一想心裡倒是挺輕鬆的
反正我也沒錢給她了嘛
沒事
慢慢會變好的
她不來看咱 咱也看不見她
眼不見心不煩
對不對
有什麼事跟哥們說
對啊 有我們呢
都在這呢
真沒事
我已經想通了
不要跟不值得的人浪費時間
這才對呀
來 來 來
小林老師 教練乾杯
來 乾杯乾杯乾杯
乾杯 乾杯 乾杯
謝謝小林老師
謝謝教練
以後好好的
這熟了這
這 這什麼
火山嗎這是
火山牛肉是嗎 不是
怎麼你們有這個玩意
我也要吃
你們過來一起吃
小林老師 教練
現在咱們不是兄弟
什麼
我看看
沒吃辣的
沒熟呢別著急
兩桌都有
不夠再點
教練 你看 肉肉
你們先吃
教練
氛圍這麼好
不一起喝一杯
喝酒對傷口不好
紅花油
路上買的
對淤傷好
不必了
不喜歡這個味道
可以抵扣今天墊付的房費
輕一點
好
你看人家多甜啊
人家看起來是在熱戀期呢
塗藥呢
別誤會
不好意思啊
為了救付新書
敢沖上去攔車
敢問那時候怎麼想的呀
不知道
當時我也沒想那麼多
我明白
你明白什麼
我以前也有一個為了他
我願意做一切的學生
衝啊 衝啊
衝啊快點 行動起來
快
往前跑 往前跑
好球 好球
好球
你是溫弗雷德嗎
我認識你
你能給我簽個名嗎
我一定會努力
踢進南頓的
給你個機會
怎麼樣
喂
你人在哪啊
不是董事會還有十分鐘開始
你可不能遲到啊
我知道
對了還有
你確定讓傑森首發
他只來四個月
你這麼一決定
你不怕這些老頭炒了你
放心吧
那幫老古董我能應付
幹得不錯
教練
教練 我剛進球了
我進了兩個 兩個
我過他們過得賊輕鬆
教練我以後肯定還能進更多球的
這是第一次
你跟我說你的故事
教練
是什麼讓你對我產生了信任
我以前不信任你嗎
雖然我是博士肄業
但我的心理學
學得還是不錯的
因為我也是
今天第一次見到這樣的你
所以很公平
那個我們還是聊點別的吧
聊足球賽的進展的話
我們需要回放
理論知識的話在戶外好像
別聊工作
那聊什麼
你起頭
我配合
有沒有人說過
你的眼睛長得很好看
只是行為需要思維導圖修正
那有沒有人說過
你不掃二維碼的時候
長得也是蠻帥氣的
今天的火鍋餐費
不找你平攤了
那有沒有人說過
你不說話的時候有一絲神秘的
憂鬱的氣質
還有沒有人 小林老師
教練
剛剛付新書媽媽給他打電話
還給他還
牽了
好了老秦
我們回去說
小林老師
教練
你倆這是幹嘛呢
塗藥啊
沒看到嗎
你不解釋解釋
解釋什麼啊
身正不怕影子斜
有道理
我才不信
你給付新書媽媽打電話了
我覺得她還是愛付新書的
不得不承認
還是你周到
之前你說過你不會長留
現在怎麼想
我長留與否
我的人都不能受委屈
你的霸總語錄
不得不說我也是被惡到了
那我以後克制
對了
撞我們那個車是什麼車
怎麼了
剎車不錯
小林老師的關注點
總是很出人意料
你才發現
說說吧
張總
王總
光伏產品我們找到突破口了
在非洲市場有很不錯的反饋
直接說下個季度增長率
下個季度增長率
預計比這個季度少五個點
如果繼續這麼賠錢的話
就要慎重考慮光伏廠的投資了
還有誰要說
王總
俱樂部還在用這麼落後的
紙質預算表
辦公自動化要推進
是
我看好恆久青訓
也相信你們能夠取得更好的成績
謝謝王總
一定不會讓您失望的
對了
我聽說青訓的教練要退休了
是啊
昨天我們還討論了
俱樂部決定
從國外引進頂尖的教練
可以為青訓計劃
迎來新的活力和思路
有人選嗎
已經有了很好的人選
剛從英國轉向國內
我們決定挖他
說來聽聽
他是個亞裔
英文名叫溫弗雷德
因為他戰績卓越
所以大家都叫他贏先生
不過這個人非常神秘
總是神龍見首不見尾的
我對這位贏先生很感興趣
你們抓緊去談
預算可以再提高
明白
看看我的傑作
是不是帥裂蒼穹
我怎麼感覺
左邊歪了點兒
沒歪啊
你該配眼鏡了吧
你還真別說
掛在這真有氣勢啊
咱們會不會有點太高調了
掛幾天摘了得了啊
這最起碼得掛一週
對啊 阿鄭
來 來 來
給我拍張照片
我得發給我爸
省得整天說我不打鐵
來來來 得瑟
你這姿勢不行 你這姿勢不行
太醜了我來教你
今天開家長會就好了
我讓我媽好好看看這個
同學 同學 同學
這幾個字怎麼唸
你幫我唸一下
這個
同學
我還沒問她叫什麼名呢
兄弟們臉不多
你少丟一點啊
那咋了
我給他長臉呢
老秦
過來
一塊合張照片
對對 來來來
貼著我 貼著我啊
這誰的手
都笑一笑
來 三二一
茄子
拍呀 拍呀 拍呀
主任好
主任 主任 老師好
拍啊 藏起來幹嘛
沒藏 沒東西
主任你不是說
學校不讓帶手機
沒說不讓帶相機是吧
我說不讓帶了嗎
宏景八中足球隊完勝綠景國際
這次你們贏了足球比賽
學校真的為你們高興
放開嘚瑟一下
沒關係
謝謝主任 謝謝主任
主任也在
那我們一會拍個合照
到時候掛榮譽牆唄
行啊
來 來 來
榮譽牆 榮譽牆 榮譽牆
主任來一塊啊
來來來 三二一
茄子
小林老師
你快看我們拍的照片
快 快 快
把這張照片
打印到這榮譽牆上
絕對沒毛病
就我這張帥照
得了吧你
行了 你也不怕小林老師
看著你這張臉噁心
到時候午覺再做噩夢啥的
我給你一拳
你們一個個是真自戀啊我說
你看人家老付多穩重
老付老付好穩
這都是大家一起努力的結果
你們懂的
我不好意思
真矯情
小林老師
這幫學生的家長來了
快跟我走
什麼情況
我也不知道
但真的挺著急
那怎麼辦
別著急我去看看
不是這這這
我媽工作那麼忙
應該不會來了吧
那我爸不會也來了吧
我爸肯定不管我
主任
我們陳江河已經高三了
沒必要再把時間浪費在踢球上
球隊踢不出什麼成績來
這不純屬鬧著玩嗎
就是在浪費 聽我講
作為家長
你們的心情我們都能理解
但是一定要相信學校
會把這個問題處理好的
可是馬上就要高考了
沒時間了呀
這是我們的領隊小林老師
來 小林老師
我相信小林老師
一定會給你們一個滿意的答覆的
各位家長好
我是林晚星
小林老師是吧
我們家鹿鹿昨天一瘸一拐地回去
我馬上逼問他怎麼回事
這他才跟我說
昨天踢球比賽受傷了
我趕緊就送他去醫院了
這踢球
已經影響到孩子們的健康了
我想問問
你們球隊到底怎麼解釋
醫生怎麼說
拍了片子說骨頭沒事
但是韌帶有拉傷
現在都已經高三了
你們學校
這
這不是欺負我們嗎
可不是嘛
就是 欺負
你們學校
不就是因為我們孩子
學習成績差點
就讓他們踢球
這種事情怎麼不讓班幹部去啊
就是
班幹部在幹嘛呢
對呀 怎麼不讓他們去啊
各位家長
你們的意思啊
我們老師都明白了
錢主任
不然我們就跟校長反饋一下
以後就不要再組織孩子們踢球了
對 這就對了
好好學習嘛
可是
那是他們好不容易拼盡全力
才爭取的下一次比賽機會
不能就這麼輕易放棄
你看主任都說不踢了
林老師 你就少說兩句吧
還怎麼考大學啊
沒時間了
你們是認為
踢球會影響他們的成績
但據我所知
他們高一上半學期還有訓練
下半學期已經完全沒有了
所以呢
王老師 麻煩你調閱一下
他們高一高二重要考試的
平均年級排名
大家過來看看吧
走 走 走
我們可以對比一下
他們兩個學期的成績變化
這兩列排名能看出什麼來
就是啊
這兩列
我們祁亮是沒什麼變化
但是付新書
在下學期可是進步了的
那秦敖呢
他從六百七十八名
變到了六百九十名
不踢球反而退步了
這一個數據
也說明不了什麼問題吧
就是
我們可以利用統計工具
得出一個答案
答案就是
這些學生
兩個學期排名
不存在顯著差異
什麼意思啊
意思就是
踢球
可能不會影響他們的學習
你不就是想說我們孩子成績差
踢不踢球都一樣
用得著這麼拐彎抹角嗎
我不是這個意思
你不是這個意思什麼意思啊
不就是看不上
我們學習成績不好的孩子嗎
不是不是不是
我知道我們這些孩子
曾經都是很喜歡踢球的
但是現在都是高三了
人生當中最重要的一年
我們作為家長的
就希望他們
能上一個好一點的大學
好好讀書
將來能走一條穩穩妥妥的路
我們這有錯嗎
就是啊
考上一個好的大學
就真的可以穩妥了嗎
這
這說 說的什麼話
這怎麼不行了 這怎麼不行啊
當然穩妥了
你們這些當老師的
不也是想考好大學
這才有穩定的工作嗎
他們現在最重要的
就是考大學
這輩子沒當過差生 小林老師
你對這些孩子的情況並不瞭解
你就少言兩句吧
我不是抬槓的意思
只是我不確定
其實有的時候
路是越走越窄的
林老師
我理解你的教育理念
但咱們也需要體諒家長的焦慮
就是呀
成績 主任說得沒錯
老話說得對
讀書改變命運
可不就是這樣嗎
少踢球
多高一分也是好事
這踢球也踢不出個什麼名堂
乾脆就別踢了
如果下次月考
我可以讓他們都進年級前五百呢
真的假的
就是 可能嗎
真能考到前五百
你年紀輕輕
口氣是真的不小呀
就是
您可以去查一下
七年前我省的高考新聞
文科狀元
寫的是我的名字
查查 查一下
看看 這個啊
六百七十分
這 這不有照片嗎
這真是她呀
是她
會讀書不代表會教書
就算你是高考狀元
你就能夠保證
孩子們的學習成績了嗎
就是呀 對呀
這漂亮話誰不會說呀
再說了
這一個學期的成績
能說得了什麼呀
就是 這後面是高考
要考大學的
不管怎麼說啊
我們家馮鎖這足球是不踢了
我們家林鹿也不踢了
說來說去的
不如現在就退隊
對 對 對
退隊 退隊 退隊
我可以讓他們考上理想的大學
我會努力
讓他們在不耽誤學業的情況下
踢球
並且幫助他們
一起考上好的大學
要相信嗎 這
林老師是吧
我們大家可都聽見了
現場還有這麼多老師做見證
你到時候可別不認帳
小林老師
如果你能做到
我們陳江河繼續踢球
要是不行
球隊必須解散
解散
年級前五百
某位高考狀元說要
帶我們每個人進年級前五百
老師你完了
我們根本考不到五百名以內
不可能啊
五百名
這咋辦
好了 好了 好了
我們先聽聽小林老師怎麼說
你倒是說話呀
你自己造出來的問題
你自己倒是解決呀
說話呀對呀
怎麼辦啊
小林老師
那我們要是考不進的話
是不是就不能踢球了
不是
你為什麼賭這個
你為什麼整這個賭注
賭學習 因為啥呀
你為什麼要 非要賭這個呀
我也不知道
怎麼辦 怎麼辦
怎麼辦小林老師
你還不如賭我角球進門
進得亂七八糟 全進門
別問我